# **1. 添加元信息，讓瀏覽器處於最優渲染模式**

## **1.1 强制 Internet Explorer 使用最新文档模式的 HTML Meta 标签**

- 這是一個 HTML meta 標籤，它可以告訴 Internet Explorer 瀏覽器使用哪種文檔模式進行渲染。
- IE 總是會嘗試以自己的方式解釋 HTML 和 CSS 代碼，但由於 IE 的不同版本之間存在差異，因此在某些情況下可能會發生兼容性問題。
- 為了避免這種情況，可以使用這個 meta 標籤來強制 IE 總是使用最新的文檔模式進行渲染，即 IE=Edge。這樣可以確保網頁在不同版本的 IE 瀏覽器中具有一致的外觀和行為。

```html
<!-- 設置 IE 總是使用最新的文檔模式進行渲染 --><meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">
```

## **1.2 控制双核浏览器渲染行为的HTML Meta标签：renderer**

- 由於眾所周知的原因，國內的主流瀏覽器都是雙核瀏覽器，例如 : 百度、360安全瀏覽器、UC瀏覽器、搜狗高速瀏覽器。
    - 雙核是：webkit 內核 和 IE 的 Trident 內核。
- `content="webkit"`：讓雙核瀏覽器優先使用 webkit 內核渲染頁面。
- 內核控制標籤 → 只要你在自己的網站裡增加一個 meta 標籤，告訴瀏覽器這個網站應該用哪個內核渲染，那麼瀏覽器就會在讀取到這個標籤後，立即切換對應的內核。

```html
<!-- 優先使用 webkit 內核進行渲染，針對 360 等瀏覽器 --><meta name="renderer" content="webkit">
```

- 參考文章
    - [浏览器兼容](https://www.jianshu.com/p/439d233d2472)
    - [前端页面中的意义](https://cloud.tencent.com/developer/article/1455896)

# **2. 使用 html5shiv 讓低版本瀏覽器認識 H5 的語意化標籤**

> html5shiv 是一段讓 IE6、IE7、IE8 支援 HTML5 標籤的 JavaScript；但 html5shiv 對 IE6、IE7、 IE8 外瀏覽器並無意義，故建議用 IE 的條件註解 載入 html5shiv。
> 
- IE Conditional comment 條件註解
    - IE 獨有的語法。其他瀏覽器看起來是註解， IE 看起來是程式碼，因此只有 IE 會執行。但是 IE10 不支援了，所以請把 IE10 當成其他瀏覽器。

```html
<!--[if lt IE 9]>
<script src="./js/html5shiv.min.js"></script>
<![endif]-->
```

- lt、lte、gt、gte、!
    - lt 小於
    - lte 小於等於
    - gt 大於
    - gte 大於等於
    - ! 邏輯非
    
    ```html
    <!--[if IE 8]>僅支持IE8可見<![endif]-->
    <!--[if gt IE 8]>僅 IE8 以上可見<![endif]-->
    <!--[if lt IE 8]>僅 IE8 以下可見<![endif]-->
    <!--[if gte IE 8]>IE8 以上可見<![endif]-->
    <!--[if lte IE 8]>IE8 及以下可見<![endif]-->
    <!--[if !IE 8]>非 IE8 的 IE 可見<![endif]-->
    ```
    
- 參考文章
    - [HTML5新标签的兼容性处理](https://juejin.cn/post/6993314339402825765)